# Backend Test Task for Kaspersky

## Описание

Бэкенд-приложение для управления данными пользователей с поддержкой REST API. Реализовано на Node.js с использованием Express, PostgreSQL. Приложение позволяет добавлять, просматривать и редактировать пользователей.

## Технологии

- **Node.js + Express**: Среда выполнения и фреймворк для создания REST API.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения пользователей.
- **Docker**: Контейнеризация для удобного развертывания и запуска.
- **dotenv**: Конфигурация для хранения переменных окружения.

## Как скачать и запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/AndreyTorkhov/kaspersky_backend.git
   cd backend
   ```
2. Установите зависимости:

   ```bash
    yarn install
   ```

3. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте параметры подключения к базе данных:
   ```bash
    DB_HOST=localhost
    DB_USER=postgres
    DB_PASSWORD=password
    DB_NAME=users_db
    DB_PORT=5432
   ```
4. Запустите проект с использованием Docker Compose:
   ```bash
    yarn start
   ```

## Основной функционал

- Добавление пользователей через API для массового добавления данных.
- Получение списка пользователей с возможностью пагинации для обработки больших объемов данных.
- Редактирование пользователей с полями name, surname, status, и role.

## Основные API маршруты

- `POST /api/users` — Добавление списка пользователей.
- `GET /api/users` — Получение списка пользователей с поддержкой пагинации.
- `PUT /api/users/:id`— Обновление данных пользователя по его id.
